NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
Kerajaan jatuh,
sanggup seorang pahlawan raja
mencuri khazanah kerajaan?
Goryeo tidak akan jatuh.
Jika kesetiaan kamu benar,
jangan halang saya.
Jeneral.
TAHUN 1388, JENERAL YI
MENGUNDURKAN TENTERA DARI WIHWADO.
JENERAL CHOE YEONG
HANTAR TENTERA TAPI MEREKA KALAH.
TONGGAK TERAKHIR GORYEO TUMBANG.
JENERAL GORYEO SEDAR AKAN ANCAMAN,
BELIAU MENCURI KHAZANAH NEGARA
DAN MELARIKAN DIRI KE LAUTAN.
Saya tertanya…
Memang kita mencuri,
tapi kenapa kita digelar pengkhianat?
Sebab kita memang pengkhianat.
Apa maksud bos?
Kita akan menuju ke akhirat,
jadi saya akan jujur.
Kamu ingat?
Kayu Samcheok?
Ya, saya buat sudu daripada kayu itu.
Saya tidak pernah tengok.
Itulah khazanah diraja kerajaan baharu.
Khazanah?
Kerajaan baharu?
Maksud kamu rancangan Yi
untuk bina Istana Gyeongbok?
Untuk mencari khazanah yang layak
untuk istana, Yi mencari di serata negara.
Dia jumpa kayu itu di puncak Taebaek.
Benda yang kita curi dari Gwangnaru?
Apa rasanya?
Makan menggunakan khazanah Gyeongbok?
Sedap?
Sebab itu mereka berhenti bina Gyeongbok?
Semuanya…
sebab sudu ini.
Kenapa?
Kenapa kamu buat?
Untuk makan guna sudu itu?
Sepatutnya kayu atau rakyat yang menjadi
khazanah dinasti seribu tahun?
Mereka tidak nampak khazanah sebenar,
jadi saya sakit hati.
Kamu sakit hati?
Jadi kamu buat beribu askar mengejar kita?
Mungkin masih mengejar.
Jangan gelak!
Berani kamu!
Harap dahaga hilang dengan kematian.
Saya akan pergi
dan simpan tempat untuk kamu.
Saya pancung kamu!
Lepaskan saya!
Lepaskan saya, bangsat!
Akhirnya, kamu datang.
Kamu menjemput saya.
Tapi rupa dia macam bidadari
berbanding malaikat maut.
Dia sangat menawan.
Saya jumpa takdir saya di ambang kematian.
Silakan.
Ambillah saya.
Bangun.
Sial!
Janganlah macam itu.
Saya suruh bangun.
TIGA BULAN SELEPAS PENYELAMATAN
Satu.
Dua.
Biar saya pakai baju dulu!
Kapten.
Berapa lama mereka akan tinggal di sini?
Mereka pemalas.
Mereka berak di merata tempat, pengotor.
Apa fungsi kapal lanun ini?
Ia kapal lanun?
Kapal lanun atau kapal nelayan?
Mereka hanya serang lanun Jepun.
Serang kapal pedagang
jika mahu duit dan daging.
Kita askar Joseon?
Kenapa serang lanun Jepun?
Betul.
Saya dah muak makan makanan laut!
- Kotor.
- Siapa baling?
Siapa buang makanan berharga kita?
- Ya. Siapa buang?
- Kamu.
Bangsat tidak tahu bersyukur!
- Pergi.
- Pencuri berkumpul!
- Pencuri.
- Kamu buat.
Kamu buat.
Semua orang, berkumpul!
Saya lanun.
- Saya tidak kenal.
- Hari kelima.
- Berambus!
- Baik.
Apa masalah kamu?
Penyamun yang jujur, mari sini.
Mari sini!
- Mari sini!
Kapal lanun Jepun!
Macam kapal lanun Jepun yang kaya!
Bolehlah kita makan daging!
Kapten, saya akan masak
daging paling lazat.
Panggang daging atas api.
Rebus daging babi!
Harta karun!
Awan hitam dan angin kencang!
Cuaca yang sesuai untuk berlawan pedang!
Awan hitam, angin kencang?
Kamu pandai guna pedang?
Tentu kamu tidak tahu pasal saya.
Mungkin saya menjemur sotong di sini
tapi di darat, saya digelar
pemain pedang terbaik Goryeo.
Nanti kita tahulah.
Pemain pedang terbaik Goryeo?
- Itu kelakar.
- Berambus!
Baiklah! Masanya sudah tiba!
Hari ini,
penyamun akan berdiri di barisan hadapan!
Lanun tinggal di sini
dan bersiap sedia untuk makan daging!
Wu Mu-chi!
Jangan perasan dan turun.
Jangan risau pasal saya,
hidupkan api, kekasih.
Maksud saya, kapten!
Ayuh! Mari pergi!
Pada kelajuan penuh!
Bukankah ia kapal nelayan?
Saya yakin ia kapal nelayan.
Pemain pedang terbaik Goryeo datang!
Lanun!
Hei, bangsat!
Itu tali pancing?
Tarik!
Tarik lagi!
Ikut saya!
Bodoh.
- Ayuh!
- Jangan! Kami tidak perlu bantuan lanun!
- Kami perlu bantuan, kapten!
- Bantu kami, kapten.
Pinjam pedang.
Sial!
Tolong!
Bolehlah, lebih mudah
berlawan tanpa orang lain.
Bunuh dia!
Hebat!
Wu Mu-chi!
Kita tengok kemampuan kamu.
Kamu gelak?
Saya pegang pisau.
Apa?
Pemain pedang terbaik Goryeo.
Hebat!
Sangat hebat!
Ini lautan Joseon.
- Melutut!
- Kamu menceroboh lautan,
kami akan buat rampasan.
Ini bahagian kami…
Milik kamu…
Milik kami…
Kami pelaut yang mengikut arus.
Laut bukan milik sesiapa!
Sudah?
Dia kata ini lautan dia.
Apa?
Pendeknya.
Saya tinggal dengan lanun Jepun
sampai umur sepuluh tahun.
Lautan ini
milik kamu?
Seluruh lautan ini milik kamu?
Bodoh, saya tidak cakap macam itu…
Bangsat!
Dia kata seluruh lautan ini milik dia.
Apa?
Kapten!
Merata tempat saya cari,
tapi tiada daging.
Ayam pun tiada?
Saya tidak tahu!
Mereka hanya makan ikan pekasam!
Biar saya cari. Tepi.
Saya akan cari.
Selamatkan kami!
Kami hanya…
Diam!
Kami datang untuk mencari harta karun.
Harta emas dan perak…
Matilah kamu!
Dia cakap apa?
Dia kata mereka mencari
harta karun yang banyak.
Di mana harta karun itu?
Di mana harta karun?
Saya?
Macam peta pangkalan tentera Goryeo guna.
Ya, betul.
Saya pernah guna.
"Joo Bang."
Jeneral Joo Bang,
yang memimpin tentera diraja Goryeo?
Dia curi harta karun diraja
dan menghilang di lautan?
Ini peta harta karun Jeneral Joo Bang?
Itu peta harta karun Joo Bang?
Boleh makan daging!
Diam!
Berani kamu! Pangkat kamu paling rendah!
Kapten, ayuh.
Jika kita dapat harta,
kita boleh lupakan sotong.
Kita boleh pergi.
Tolonglah.
Boleh?
Ia harta karun!
Ayuh.
Baik!
Turunkan layar.
Ayuh!
- Ayuh cari harta karun!
- Ayuh!
- Tarik!
Nampaknya anak naga sesat di daratan.
Di situ.
Kenapa dia tidak nampak?
Beri sini.
Naga kuat di laut,
tapi di darat harimau lebih kuat.
Baik!
Mulai sekarang, ikut saya!
Ayuh!
Mari sapa kami!
Pemain pedang terbaik Goryeo, Wu Mu-chi,
dan konco sudah tiba!
Apa itu?
Apa?
Dia menyeru apa?
- Apa itu?
- Di sana!
Kamu nampak?
Lembu!
Nampaknya daging datang menyapa kita!
Sebelum kita cari harta karun,
kita makan dulu!
- Berhenti! Jangan buat keputusan sendiri!
- Ikut saya!
Sekawan lembu!
Patah balik!
Cepat! Patah balik!
Kenapa?
Tepi!
Patah balik!
Bos!
Ya Tuhan.
Dia cari pasal.
Kehidupan dia suram,
dan dia mati tanpa pencapaian.
Dengan meninggalkan satu sudu.
Kapten,
baik kita beransur.
Kapten, di sana!
Apa? Bagaimana dia selamat?
Saya kembali!
- Apa itu?
- Gading?
Hae-rang.
Kang-seop.
Patutlah mereka lukis gading atas peta.
Ini peta sebenar.
- Mari kembali ke kapal dan berpesta.
- Baik, kapten.
Wah, peta harta karun.
Kenapa masuk gua
sedangkan sekawan lembu menerjah?
Saya pun cedera.
Aduh.
Gua itu seram.
Saya tidak sedap hati. Dia asyik merungut.
Pencuri, dengar.
Kami penyamun yang jujur.
Saya terima kamu
sebab saya kasihan
kamu dituduh mengkhianat.
Ingat kamu tidak tinggal lama.
Tengok kegemukan kamu sejak hari itu,
saya rasa sudah tiba masanya.
Kamu menghalau kami?
Tidak!
Mulai sekarang, saya hanya akan terima
lanun di atas kapal saya.
Lanun!
Jika penyamun menjadi lanun?
Jadi saya terima.
Kamu boleh menjadi
orang kanan macam A-gwi.
Kapten!
Sekarang kita lanun?
Mari bekerjasama.
Hei!
Kamu tidak boleh ambil orang saya!
Mu-chi,
kamu jurumudi.
Saya orang bawahan kamu?
Pemain pedang terbaik Goryeo, Wu Mu-chi?
Ada seekor raja naga di laut,
dan ada seorang kapten atas kapal.
Nampaknya kamu gila kuasa.
Jaga mulut kamu,
jurumudi.
Siapa jurumudi?
Tengok penyamun kamu!
Setiap hari kami berjuang
antara hidup dan mati.
Mereka akan keliru
jika dua orang memimpin.
Kamu menghalau saya?
Jika kamu mahu pergi.
Dengar cakap saya!
Saya akan tinggal di pulau ini.
Tengok di sana!
Tiada laluan di laut.
Siapa akan menuju kebenaran dengan saya?
Duduk. Saya tahu kamu akan tunggu.
Jangan jatuh sakit.
Saya mahu ikut.
Ayuh!
Siapa yang ikut saya,
kini kamu lanun.
Jaga diri!
Tiada siapa akan ikut saya?
- Satu, dua, satu, dua.
- Cepat!
Mereka…
Mereka bangsat tidak setia.
Kang-seop, kamu penyamun sebenar.
- Penyamun apa?
- Terima kasih, bos.
Bersatu dalam kesetiaan, apa?
Jaga diri dan jaga-jaga dengan askar.
- Kang-seop!
- Kini kita lanun!
Sekejap, Kang-seop…
Kang-seop…
- Tolak!
- Cepat!
- Tunggu!
- Tunggu dengan saya, Wu Mu-chi!
- Tunggu saya!
- Kang-seop!
Datang balik!
- Datang balik!
- Tunggu saya!
Satu, dua!
Baik, pergilah, pergi!
Bagus!
Katanya kamu bunuh ketua Jurchen di Kuju.
YI BANG
-WON
Nampaknya ia benar.
Maksud kamu, takhta?
Macam saya mengambil alih
beratus askar untuk merampas takhta?
Saya cakap sebab tentera kamu tidak cukup
dan mereka tidak bersedia.
Kamu pengkhianat sebenar.
Terima kasih atas pengiktirafan itu.
Apa maksud kamu?
Kekayaan.
Takhta tidak dituntut dengan pangkat,
tapi kuasa.
Kuasa datang dari tentera.
Kamu boleh bayar tentera jika kamu kaya.
Saya tiada kekayaan macam itu.
Jika saya beritahu tentang harta karun,
adakah kamu akan ambil?
Ya! Ini barulah rum lanun!
Beri kepada saya.
Harta dalam tangan kita!
Jangan risau, makan!
Agaknya dia dah makan?
Mahu saya bawa dia pulang?
Jika dia mahu datang,
tentu dia dah berenang.
Saya kenyang.
Kapten!
Gading gajah hilang!
- Apa yang hilang?
- Bangun!
- Gading gajah hilang.
- Siapa ambil?
Kapten fikir siapa?
Pencuri bangsat itu.
Tidak sangka saya panggil dia bos.
Wu Mu-chi!
Mampus kamu jika saya dapat kamu.
Kenapa dia beritahu lokasi dia?
Bodoh betul.
Kamu tidak rasa ia perangkap?
Perangkap?
Dah lama saya kenal dia,
dia tidak selicik itu.
Bunyi mengaum apa itu?
Binatang apa, selain harimau yang mengaum?
Harimau?
Lari!
Rang?
- Saya bermimpi?
- Saya akan bunuh kamu, pencuri.
Alangkah bagus jika ia benar…
Saya akan bunuh kamu, pencuri!
Sakitnya.
- Sekejap!
- Diamlah!
Kenapa cari saya?
Kamu rindu saya?
Kamu bangga kamu mencuri
sebab kamu memang pencuri?
Hae-rang, saya penyamun yang jujur.
Baiklah, sekejap.
Dengar.
Siapa jumpa gading itu?
Saya jumpa gading itu, tapi kamu asyik…
Asyik cakap saya mencuri.
Saya akan beritahu dua perkara.
Pertama, curi harta karun
daripada saudara, kamu layak mati.
Saya yang jumpa!
Kedua, jika kamu pulangkan gading,
saya tidak bunuh kamu.
Ancaman yang menarik.
Kamu lupa saya pemain pedang terbaik?
- Harimau menangis…
- Harimau…
Jangan sebut perkataan itu depan saya.
Har…
Tunggu sekejap!
Kamu memang mahu bunuh saya?
Serahkan gading itu.
- Tiada dengan saya.
- Betul?
Jika kamu jujur, saya akan beritahu.
Kamu cari saya semata-mata demi gading?
Atau kamu rindu saya?
Mak-yi ambil gading itu.
Apa? Bos…
Gading itu?
Pencuri!
Kamu mahu cari dan simpan harta itu?
- Saya tiada maruah?
- Jadi, kenapa?
Dia akan cari saya dan melutut.
Siapa?
Kapten Hae-rang?
Jadi, kamu mahu gunakan gading
untuk menjadi bos semula?
Tidak.
Kenapa kamu bawa selimut
jika kamu akan kembali?
Fikiran saya berserabut.
Kita berlayar bersama,
takdir kita berkait.
- Ada askar di setiap arah.
- Askar?
Kamu tahu selok-belok, kamu panjat gunung.
Ke puncak?
Jika selamat, lagakan batu api.
Keletak-keletuk, dua kali.
- Dua kali?
- Kemudian saya bawa barang.
Ya!
Betul!
- Betul!
Ya, betul.
Tinggalkan beban kepada orang bawahan.
Fokus pada tugas penting,
lupakan perkara remeh.
Kamu…
Mak-yi, kamu!
Apabila saya kembali, kamu jurumudi saya.
Bos!
Laga berapa kali?
- Dua kali.
Betul, cepat.
- Ya.
- Mak-yi, kamu!
Pergi, cepat.
- Betul!
- Pergi!
Ke kiri!
Aduhai.
Sangat naif.
Malam itu,
saya lagakan batu api sepanjang malam.
Bodoh.
Memang perangai lanun kamu macam itu.
Jangan mengarutlah.
Khabar angin tentang lelaki
bernama Wu Mu-chi menjual gading
dah tersebar di seberang lautan.
Mak-yi, bangsat itu…
BYEOKRANDO
- Kamu tidak boleh masuk!
- Tepi!
Maafkan saya, dia berkeras…
Saya bawa barang berharga.
Pemain pedang terbaik Goryeo, Wu Mu-chi.
Wu Mu-chi, dengan angkatan Hae-rang?
Saya malu kamu tahu sejarah saya.
Selepas menawan lautan,
saya jaga Kapten Hae-rang
macam adik sendiri.
Sila berkenalan.
Kepada siapa?
Hae-rang.
Siapa?
Saya.
Hanya 10,000 nyang.
"Hanya" 10,000 nyang untuk gigi gajah?
Kamu tidak tahu legenda itu?
Legenda apa?
Kilat menyambar Kerajaan Goryeo.
Yi mengundurkan tentera dari Wihwado.
Jeneral Choe kalah, apa pilihan dia?
Namun,
walaupun negara hancur,
jeneral akan merancang masa depan.
Dia ambil emas dan harta dari istana,
dia enggan serah kerajaan kepada Yi.
Dia bayar askar untuk bina semula Goryeo!
Kali pertama saya dengar.
Sudah tentu.
Semua orang yang tahu rahsia ini mati.
Ini peta harta karun yang membawa
kepada khazanah diraja yang hilang.
Tunjuk kepada kami.
Impian yang memperolokkan 10,000 nyang.
Sepuluh ribu nyanguntuk gigi gajah?
Belilah, kamu tidak menyesal…
Tepi!
Bangsat ini!
Kang-seop.
Kamu buat apa?
- Kamu buat apa?
- Kapten.
- Buat apa?
- Bangsat ini.
Macam mana kamu…
Kamu menyakitkan hati.
Ya? Ya, saya baru mahu buka.
Inilah gadis yang kamu sayang
macam adik sendiri?
Kamu tidak tahan dengan dia
sebab dia degil dan panas baran?
Kapten.
Silalah bunuh saya!
Sudah tentu.
Kamu siapa?
Saya puteri terakhir Kerajaan Goryeo…
Ikat mereka!
Puteri… Berani kamu!
Kamu nampak? Buka ikatan saya!
Berani kamu!
Kenapa kamu ikat saya sekali?
- Kamu tidak akan buka ikatan saya?
- Diamlah.
Semua yang kita miliki
berkat pengorbanan saudara kita.
Tapi Wu Mu-chi ingkar kesetiaan itu,
berpakat dengan Mak-yi, orang baharu…
Ia bukan pakatan, saya diculik.
Jangan ganggu pengadilan kapten!
Kata-kata terakhir.
- Sebagai puteri terakhir Goryeo…
- Kamu belum diadili.
- Siapa dia?
- Biadab.
Gom-chi.
Kapten, tolonglah!
Saya belum berkahwin.
Saya tidak pernah pegang tangan perempuan.
Jadi…
Gom-chi.
Saya dilahirkan atas kapal lanun Jepun,
sepuluh tahun saya didera
sebab saya dari Joseon.
Saya lari dengan mak…
Tapi kamu ditangkap kapal pedagang hamba.
Saya dibuli selama sepuluh tahun lagi,
dan saya kehilangan mak saya.
Gom-chi, tidak.
Saya dulu!
Bos tidak benarkan
orang bawahan dihukum dulu!
Kali pertama kamu cakap sesuatu
macam seorang bos.
Saya akan bunuh kamu dulu!
Tangkap dia!
Semua, berhenti!
Pemanah, jangan bergerak!
Turunkan busur kamu.
Kapten kamu berjanji kepada saya!
Jika saya serah gading,
dia tidak akan bunuh saya.
Betul?
Ia memang milik kami.
Tidaklah.
Ia dalam tangan saya sekarang.
Atau ia menjadi miliki Raja Naga.
Tidak!
Saya akan lepas!
Betul, saya akan lepas!
- Beri kepada saya.
- Hae-rang.
Kamu mahu bunuh saya?
Ya!
Saya tahu kamu tidak akan mati
sebab kamu sorok pisau.
Kamu nampak?
Di mana lelaki yang menangis tadi?
Betul. Kamu paling cantik
apabila kamu berlagak.
Tolong saya!
Mari lari, bos.
Saya tidak boleh hidup macam hamba lagi.
Jika kamu tidak khianat,
dah lama kamu jadi jurumudi.
- Lain kali laga batu elok-elok.
- Diam!
Saya laga batu sampai tangan saya melepuh.
Patutnya laga sampai gelembung pecah!
- Diamlah! Lepas!
- Encik, mereka bergaduh.
- Lepas!
- Lepas dulu!
Bagaimana kamu tahu cara
menghuraikan kod ketenteraan Goryeo?
Saya kata saya pahlawan terakhir
Kerajaan Goryeo.
Ramai orang mengaku
mereka pahlawan terakhir.
Jika dikumpulkan, ada berjuta askar.
Ramai orang?
Teruskan!
Dah siap.
Sekarang biar saya baca.
Sial.
Ia kod.
Hanya pegawai Goryeo
guna sifer ketenteraan ini.
Pahlawan terakhir
sekadar prebet?
Prebet, pangkat paling bawah…
Kamu dah siasat?
Suatu ketika,
kami cari Jeneral Joo Bang
melalui Hal Ehwal Dalam Negeri.
Tiga benda hilang hari itu.
Pertama, Jeneral Joo Bang.
Kedua, harta diraja Goryeo.
Yang terakhir,
isteri Joo Bang.
Tentu Joo Bang memiliki seseorang.
Kamu jumpa isteri dia?
Dia cukur kepala
dan menjadi sami Buddha.
Tentu kamu mencari dia
di semua kuil dan tempat bertapa.
Jadi, dia beritahu
di mana harta karun itu?
Di mana…
harta karun itu?
"Haegildo"?
"Gua laut di bawah batu tanpa bayang"?
Jalan laut bergelora itu?
Ia tetap laut, walaupun ia bergelora.
- Kamu langsung tidak tahu.
- Harta karun?
Air di situ!
Kamu terperangkap di daratan sempit,
kamu tidak tahu apa.
Pusaran air yang tidak terhenti,
hingga dasar lautan.
Ada sungai mengalir di bawah laut!
Najis tetap najis, kentut tetap kentut.
Mustahil sungai mengalir bawah laut!
Saya bercakap benar!
Bangsat!
Ia mengalir.
Sudah tentu.
Macam cirit-birit.
Kita tidak tahu panjang sungai itu.
Tiada siapa pernah selamat lepas hanyut.
Saya tidak pergi.
Saya putus asa!
Kapten, jangan pergi.
- Orang kanan.
- Ya!
Pergi pantai, tangkap sepuluh ekor babi.
Baik.
Turunkan layar!
Tarik!
Jika kamu bercakap benar,
maknanya ia harta karun yang banyak.
Kamu mahu apa?
Menjadi raja Joseon.
Kamu?
Saya mahu menjadi Raja Tamna.
Selamat tinggal, bos!
Selamat tinggal!
Jaga keselamatan!
Pusaran air apakah itu?
Kita tidak tahu hilir sungai itu.
Jangan lepas kantung kamu.
Kantung, ya.
Kamu kata kita boleh mati.
Kamu tidak takut?
Penakut tidak patut menjadi ketua.
Seharusnya ketua takut,
supaya kamu boleh cari cara untuk selamat.
Kita merisikokan nyawa kita untuk selamat.
Kapten! Bot akan hanyut jika kita dekat!
- Kita akan berenang!
- Apa?
- Jom!
- Baik, kapten!
Jom!
Bau apa?
Ia pundi kencing babi yang kamu basuh.
Ia penuh dengan udara.
Bau air kencing.
Saya tidak basuh elok-elok.
Saya sangat takut, encik.
Tidak!
Kamu pergi dulu, saya tidak mampu…
Cepat pergi, bangsat!
Saya akan tunggu di sini dan jaga bot!
Jaga keselamatan!
Bangun!
Ketap gigi kamu.
Di mana Mak-yi?
Budak ini…
Pengotor.
Busuk.
Kapten, ia tiada di sini.
Biar betul. Di mana harta karun itu?
Ya Tuhan, menyampah.
Kapten, tiada jalan lain! Ia disekat.
Tiada jalan, tiada harta.
Kapten, kita perlu buat apa?
Sebab itu saya mahu jual peta.
Dah agak ini berlaku!
Saya ingat Hae-rang bijak.
Sama macam orang bodoh lain,
ditipu dengan peta palsu.
- Saya lapar.
- Tiada harta di sana?
Ia tiada di sini?
Semua orang berkumpul.
Cepat berkumpul di sini!
Bayangkan. Jika kita jual peta,
di mana kita sekarang?
- Boleh berhenti mengungkit?
- Betul.
Perlu buat apa? Cari?
Baik! Kamu akan buat apa?
Mereka menunggu arahan kapten.
Jika kamu merisikokan nyawa kami,
sama ada kamu beri mereka
kekecewaan atau harapan,
ketua perlu bertanggungjawab.
Hae-rang, seorang ketua
perlu guna otak, faham?
Berani kamu sentuh kepala dia!
- Tengok baik-baik.
- Bangsat!
Apa?
Apa masalah kamu?
Dia dah marah.
Mampuslah kamu.
Kamu masih fikir kamu bos?
Tapi kamu tiada pedang.
Saya tidak pernah kalah bertumbuk.
Samalah.
Gom-chi!
Bodoh betul.
Saya nampak laluan itu
disekat dengan stalaktit.
Silakan,
kapten.
Hei, kamu marah?
- Kamu marah?
- Penat.
Kita jalan sama-sama.
Kapten!
Kita jumpa!
Boleh beli seratus gulung sutera!
Lebih daripada cukup
untuk bina sepuluh istana!
Tepi.
Tepilah.
Dia berlagak lagi.
Saya agak kecewa.
Kenapa? Saya gembira.
Kenapa hanya botol perak?
Jika ia harta Keluarga Diraja Goryeo,
di mana emas?
Emas?
Sekotak botol perak hanya bernilai
sekeping emas?
Sepatutnya ada berapa kepingan emas?
Besar ini?
Banyak ini?
Banyak ini.
Katanya Perbendaharaan Diraja
istana Goryeo penuh dengan emas.
Cari kepingan emas!
Cari semuanya!
Cepat.
Kamu menipu?
Kamu fikir saya siapa?
Saya Wu Mu-chi.
Apa ini?
Ia bukan bendera di kem tentera.
Sekali pandang, macam muka goblin,
tapi apabila tengok dekat…
Apabila tengok dekat?
Saya tidak tahu.
Tepilah!
Ia gempa bumi!
- Gempa bumi!
- Angkat peti!
A-gwi, Gom-chi, ambil tali di bot!
Ya, kapten! Gom-chi, ikut saya!
Sekarang!
Berlindung!
Ada orang datang.
Berhenti.
Pindahkan ini!
Bukankah ini peta laut?
Peta laut?
Joseon, Jepun.
Di sini,
- Pulau Inazuma.
- Inazuma apa?
Terjun dalam air!
Cepat. Ayuh.
- Di mana kapten?
- Di dalam gua!
Apa?
- Kamu baik?
- Sakitlah.
Kapten!
Bawa kapten keluar, cepat!
Kejar mereka!
Wu Mu-chi.
Penyamun jahanam!
Pegawai Bu Heung-su dari Tamna
pancung kepala jeneral pihak lawan.
Kita akan serang malam ini!
Laporan!
Kami mahu memindahkan
askar yang cedera dan bina kem!
Musuh dah dekat.
Jika kita serang pada waktu malam…
Ia perintah!
Pindahkan askar yang cedera dan bina kem…
Laporkan tiada siapa cedera
dalam pasukan saya.
Hanya dua golongan,
yang berjuang dan yang mati.
Kamu bunuh askar yang cedera?
Bukankah ini perang?
Kamu bunuh askar kamu sendiri?
Saya bawa kepala jeneral.
Raja berjanji akan jadikan kamu
Raja Tamna jika kamu bawa kepala, betul?
Jadi?
Orang kejam tidak boleh jadi raja.
Kamu akan dihukum.
Ikat Bu Heung-su!
Baik, tuan!
Pencuri bangsat.
Kamu akan bunuh saya, ambil tempat saya?
- Turunkan pedang.
- Saya tidak benarkannya!
Sial.
Kamu perlu harta?
Satu kotak untuk satu langkah.
Kamu mahu mencuri milik saya lagi?
Kamu mendambakan sesuatu
di luar kemampuan.
Jika bukan sebab kamu,
dah lama saya menjadi raja.
Raja?
Bagaimana raksasa boleh menjadi raja?
Pergi mampus!
Harta karun!
Kapten!
Maafkan saya.
Mengapa tidak naik?
Sesuatu berlaku kepada kapten?
Baik saya turun.
Tali itu!
- Dapat!
- Cepat!
Tarik!
Kapten!
Bos!
Terima kasih, kapten.
Selamat tinggal, bos
Dia di tempat lebih baik.
Di mana peta laut itu?
Ada orang terbang!
Di mana kapten?
Apa?
Salah arah! Arah ini!
Bagaimana dengan harta karun?
Ikan paus…
Harta karun!
Bukan ini!
Beri kami harta karun!
Apa itu, kapten?
Ia peta laut.
Saya kemas barang kamu.
Kamu curi banyak barang.
Saya tidak mencuri, saya mengemas.
Ia berselirat.
- Apa khabar?
- Sebab kamu, kepala saya sakit.
Pakaian ini sangat pelik dan cantik.
Banyak barang pelik di laut barat.
Hanya saya wanita,
saya simpan barang
yang saya kumpul di stor.
Ambillah jika kamu mahu.
Baik, sila berehat dengan tenang.
Barang pada tali pinggang kamu,
ia peninggalan mendiang saudara saya.
Ia paling berharga.
Ya Tuhan!
Ambil ini.
Saya janji akan setia.
Kesetiaan apa?
Kita berharap pada satu sama lain.
Jadi, kita perlu jujur.
Kita atas kapal yang sama,
kamu boleh berharap pada kami.
Jangan bergelut sendirian.
Tak apa, kita sama-sama pencuri.
Ia asyik terjatuh…
Kamu buat apa? Dah pagi.
Do-mi, berhenti minum.
Apa khabar?
Apa?
Kamu sangat suka harta?
Tiada guna jika kamu mati.
Ia kemahuan kita semua.
Tidak mengapa jika saya perlu berkorban.
Kamu akan buat apa dengannya?
Sudah,
kamu tidak akan faham.
Saya tidak faham apa?
Kita satu keluarga
di atas kapal yang sama.
Tapi kita ada keluarga di tempat lain.
Keluarga di luar kapal,
keluarga yang meninggal sebelum kita,
keluarga yang akan datang.
Sekarang,
saya tidak boleh buat apa untuk mereka.
Itu tugas kamu sebagai kapten?
Itu…
sangat memeningkan.
Biar saya tanya.
Kenapa kamu fikir harta itu kepingan emas?
Menurut gading,
jika ia cukup untuk bina semula Goryeo,
mungkin semuanya kepingan emas.
- Kepingan emas?
- Bagaimana dengan bendera goblin itu?
Tentu di dalam gua.
Patah balik.
Kita akan ambil bendera.
- Apa?
Ia peta laut yang terbalik.
Mungkin itulah peta yang membawa kita
kepada emas Perbendaharaan.
Peta harta karun?
Patah balik!
Bergerak! Cepat!
Tidak.
- Tidak?
- Siapa itu?
Tidak perlu.
- Siapa kamu?
- Beri kepada mereka.
- Apa?
- Bendera goblin.
Apa?
Tiada.
Di mana kamu sorok?
- Tunggu.
- Di mana?
Baik, harta itu…
Periksa dia.
Mari sini, bangsat. Bogelkan dia.
- Tanggalkan pakaian dia.
- Dah hilang!
Bunuhlah saya!
Kamu mengalami masa yang sukar?
Kapten.
- Kasihan kamu.
- Ia sangat sukar.
Kenapa kamu kejam sangat?
Kejam, sangat kejam.
Sangat kejam.
Mak-yi, kamu nampak peta itu.
Kamu nampak apa-apa petanda?
Ya.
Lokasi itu?
Pulau Inazuma.
Apa?
Dalam bahasa kita,
- Pulau Petir?
Petir.
Hei!
Maksud kamu Pulau Petir?
Setiap hari beribu
awan ribut, hujan dan petir.
Ibarat sepuluh tahun petir
yang terkumpul menyambar pada satu masa.
Sepuluh tahun?
Kamu mengarut…
Ia benar!
Tapi di mana?
Dengar tapi tidak pernah pergi.
Kamu tidak pernah pergi?
Ia benar.
Kapten pernah pergi.
Kadangkala seluruh langit
penuh dengan petir.
- Mengagumkan.
- Saya pun tidak pernah tengok.
Kenapa di sana?
Angin kencang buat layar terkoyak.
Petir patahkan tiang.
Ia neraka paling jahanam.
Siapa beritahu kamu?
Walaupun rupa saya macam ini,
saya pelaut, lahir di laut.
Saya lahir atas kapal Jepun,
saya mengembara sejak saya menyusu.
Sekejap.
Jadi kamu tahu jalannya?
Aduhai.
Memang mengarut.
Senjata apa?
Meriam Naga Api,
Maharaja Hongwu beri kepada Raja Gongmin
untuk lawan lanun Jepun.
Bukankah kita mencari harta?
Kita boleh buat dua-dua.
Oh, lanun itu!
Heung-su!
Saya mahu cuba tembak meriam ini, boleh?
Saya juga!
Kamu suka membunuh?
Bukankah itu keseronokan dalam hidup?
Tepi!
Saya dulu!
Dengan awan gelap yang berselimut,
langit penuh kilat.
Tanpa henti.
Di mana tempat itu sebenarnya?
Kamu akan mengganggu saya?
Cerita saya masih panjang.
- Bangsat ini.
- Kapten!
Jangan ganggu dia!
Baik!
Saya cakap apa?
Apa pun, kita tidak boleh pergi.
Kita akan mati.
Baik, saya faham.
Beritahu lokasi itu.
Saya kata kita akan mati.
Mak-yi, kamu budak baik, betul?
Kita tidak akan pergi. Beritahu saja.
Jadi kenapa tanya pasal lokasi itu?
Kenapa?
Bangsat ini.
Pisau, saya mahu bunuh dia.
Ini, kapten.
Jangan pergi.
Keberanian semata-mata tidak cukup.
Itu maksud saya.
- Kamu lanun jika kamu takut dengan laut?
- Itu nelayan.
Kita lanun! Lautan kepakaran kita!
Emas menanti kita!
- Ayuh cari harta karun!
- Ayuh!
Jika kamu tunjuk arah,
kamu boleh simpan satu persepuluh harta.
Apa guna emas jika kita mati?
Beri kepada saya sebelum saya mati.
Kamu mahu benda lain?
Ada sesuatu di kapal ini
yang setanding dengan nyawa kamu?
Bukannya saya tidak mahu apa-apa.
Tapi kamu tidak akan beri.
Apa?
Ia…
Saya tidak mampu cakap.
Apa? Cakaplah!
- Hanya saya tahu jalan.
- Ya.
- Hanya saya pernah pergi.
- Tahu.
Jadi…
Terkejut saya.
Kamu mahu menjadi kapten.
Tidak adil jika saya mati
selepas kena marah.
Jadi, setidaknya sampai kita jumpa harta…
Raja lanun…
Kamu gila? Kamu memang mahu mati?
Turunkan.
Bukankah kapten yang perlu buat keputusan?
Kenapa?
Kamu sanggup gadaikan nyawa
tapi kamu tidak sanggup melepaskan kuasa?
Saya akan tanya semua.
Kamu boleh buat pilihan.
Tunaikan permintaan Mak-yi dan cari harta?
Atau sekarang kita bunuh dia
untuk menjaga keamanan?
Jika kamu mahu harta karun,
angkat tangan.
Tolonglah, kapten.
Kamu perlu pejam mata.
Mak.
Saya dah jadi raja lanun.
Biar saya sapa raja naga.
Saya raja lanun baharu,
Mak-yi!
Kapten, tinggalkan kerja macam ini
kepada orang bawahan.
- Anggap ia percutian dan rehat.
- Hei!
Kapten yang menjaga pengemudian.
Tolong panggil saya Rang, jurumudi.
Tolonglah, kapten!
Hampir waktu makan malam.
Pergi.
Bagaimana kami boleh buat kerja
jika kapten buat kerja ini…
Keluar!
- Tolonglah.
- Baik, Rang.
Kamu panggil dia Rang?
Dia marah?
Sangat marah.
Dia sensitif
walaupun ia hanya beberapa hari.
Ya, hanya beberapa hari.
Mereka gila emas.
Saya mahu bunuh orang yang angkat tangan.
- Kenapa kamu pukul saya?
- Kamu buka mata, bukan?
Bersemangat.
Rang.
Setidaknya bagi saya, saya rasa agak lega.
Kamu?
Duit yang terbaik sekarang.
Kamu kalah dengan emas.
Sukar untuk menang.
Jangan terlalu memikirkannya.
Cakap baik-baik.
Pangkat tiada erti bagi saya.
Saya boleh beri pangkat
jika seseorang layak.
Layak? Bagaimana?
Kapten Mak-yi, mari makan!
- Siapa saya?
- Kapten baharu.
Tuan.
Berhenti hidang makanan laut.
Saya mahu ayam dan wain beras.
Kapten, Pulau Banwol di sebelah kanan.
Kapten kata kita perlu belok kiri?
Kamu bodoh.
Bila nampak pulau, beritahu saya!
Saya baru naik.
Kenapa kamu baru naik?
Sebentar tadi, seseorang berdiri di sini,
dia berlagak hebat.
Jangan beri dia makanan.
Buat bazir sotong.
Biar kamu kelaparan hari ini.
Lap ini.
Sudah. Pergi.
- Hei, bodoh.
- Ya?
Kamu naik.
Seorang saja cukup.
Kita tidak nampak selepas senja.
- Kami perlu makan.
- Makan…
Kamu boleh makan di atas!
Dia banyak berubah. Meluat saya.
- Kamu membebel apa?
- Tiada apa.
Hebat!
Bagaimana kamu buat sardin rasa macam ini?
Bukan semua sardin sama.
Jika kamu tahu rasa laut,
kamu boleh buat ia lebih sedap.
Saya dah agak kamu pandai memasak.
Tapi tidak sangka sehebat ini.
Kapten yang buat, bukan?
Apa resipi rahsia dia?
Saya dah habiskan.
Makan perlahan-lahan.
Saya akan selalu buat.
Betul, ia sangat serius.
Saya tidak boleh tidur.
Mari sini.
Tengok ini.
Semua kaki katil patah…
Dah siap.
Saya pergi dulu.
Kenapa kamu baikinya?
Kenapa?
Kamu tahu betapa susah
untuk saya patahkannya?
Biar betul, kenapa kamu…
Maaf.
Tidak mengapa.
Biar saya pinjam benda merah itu.
Yang kamu pakai pada bibir.
Apa maksud kamu?
Kamu asyik pakai semasa bekerja
dengan Mu-chi di dapur…
Rang di sini?
- Kamu mahu saya tengok ini?
- Macam mana?
Betul.
Langit malam sangat cantik.
Letak apa pada rambut?
Letak apa?
Berminyak, belum cuci.
Siapa dia? Siapa sentuh minyak bijan saya?
Mereka cari kamu.
Rang, kamu tahu apa itu cinta?
Ia peribadi.
Apa maksud kamu?
Cinta berbeza bagi setiap orang.
Macam saiz ombak yang berbeza.
Cinta yang kamu beri kepada gundik,
ombak besar atau ombak kecil?
- Saya hanya minum di sana.
- Sudah.
Betul, saya hanya minum.
Jurumudi kamu, Kang-seop.
Bila saya tanya?
Saya minum, Kang-seop…
Saya mahu turun.
Rang.
Rang, sekejap, tengok ini.
Rang!
"Makna sedalam lautan,
keberanian tersembunyi dalam kegelapan.
Tempuh pancaran cahaya,
dan cari cahaya kebenaran."
Apa maksudnya, kapten?
Maksudnya kita perlu selesaikan
teka-teki ini untuk cari harta.
Menusuk kepala pada tiang,
ia hukuman untuk pengkhianat.
Agaknya siapa 12 orang lelaki ini?
Laut mendidih!
Apa? Laut mendidih?
Apa itu?
Awan gelap akan menyapa.
- Lipat layar!
- Baik!
- Cepat, lipat layar!
- Lipat layar!
Belum lagi!
Lepaskan layar itu.
Kita akan hanyut dalam Lautan Api!
Kita akan hanyut, kapten.
Bagaimana…
Kamu tahu Lautan Api?
Kamu tidak pergi Pulau Petir.
Semasa muda, saya terkandas
di situ semasa ribut.
Kabut yang berwap itu,
sama macam kabut pada waktu itu.
Lautan Api selepas Pulau Petir.
Hantu pun mati di situ.
Kamu selamat?
Saya tiada di sini jika saya mati.
Katanya beribu naga hidup di lautan itu.
Nampak naga?
Jika kamu nampak, sebenarnya ia tiang api.
Beratus dan beribu tiang api,
menembus lautan, melonjak ke langit.
Awan gelap semakin dekat!
Cepat lipat layar.
Jika layar rosak, habis kita!
Belum sampai masanya!
Saya tahu jalan.
Berlindung!
Ia kilat!
Lipat layar dan tutup dek!
Lipat layar!
Tepi!
Tunduk! Kita akan mati!
Kapten!
Kapten Mak-yi, kawal roda!
Hanya kamu tahu jalan!
Kapten Mak-yi!
Roda itu berputar sendiri!
Bertahan!
Pegang kuat!
Kapten Mak-yi, naik!
Kita akan mati di atas!
Berlindung di bawah dek!
Jika kapal dipenuhi air,
kamu akan mati! Jangan turun!
Naik balik!
Ikat diri kamu dengan tali!
Kapten Mak-yi, beri arahan!
Lakukannya!
Jika kapal karam, kamu terperangkap!
Jangan ikat, pegang!
Pegang!
Ikut arahan Rang!
Jika kamu tutup mulut kamu,
kita akan selamat, Wu Mu-chi!
Ini petanda, kapten?
Kapten hebat!
Pegang kuat-kuat!
Tolong saya!
Cepat, lipat layar dan tutup dek!
Cepat, bergerak!
Bukan kilat sepuluh tahun,
tapi seribu tahun!
Jangan panik, bangsat! Pegang leher!
Bukan di situ…
Selamatkan kami!
Adakah ini syurga atau neraka?
Selamatkan kami, kami di sini!
Selamatkan kami!
Mengelaklah semasa petir menyambar!
Kali pertama tengok petir?
Dia orang pertama yang lari!
- Cepat turun!
- Bodoh!
Kapten Mak-yi,
di mana harta karun?
Carilah, kita tiada peta.
Apa?
Ia pulau kecil.
Tentu boleh jumpa jika kita gali.
Kecil? Kamu kata kecil?
Saya mahu…
Apa? Kenapa pandang saya?
Sebab kamu ketua.
Pernah layan saya macam ketua?
Tiada siapa ikut arahan saya.
Mengutuk saya,
suruh saya urus situasi berbahaya.
Sama macam hamba!
Itu tugas ketua. Tidak tahu?
- Betul itu.
- Betul.
Tak guna.
Baiklah, tunggu sekejap.
- Dia ingat!
- Apa?
Saya berhenti.
Saya mahu penggal kepala dia!
Pulau Petir!
Di mana?
Ya, saya jalan!
Bos, ini darat, bukan laut.
Naga penjaga laut,
tapi harimau lebih kuat di darat.
Mulai sekarang,
Mak-yi, raja lanun…
akan ikut arahan bos.
Saya dah meninggalkan darat.
Saya berkhidmat di laut.
Jurumudi! Kamu tahu hala tuju kamu?
Kenapa kapten di belakang?
Cepat, Kapten Mak-yi.
Satu, dua!
Arah ini.
Kamu cari apa?
Sungai.
Kapten sebenar.
Tentu Joo Bang buat perkara sama.
Cepat!
Agak lama mereka tinggal di sini.
Patutlah tiada siapa nampak Joo Bang.
Kapten dah selesaikan teka-teki?
"Makna sedalam lautan,
keberanian tersembunyi dalam kegelapan.
Tempuh pancaran cahaya,
cari cahaya kebenaran."
Kita gali lagi?
Jika tidak percaya saya, berhenti!
Petir menyambar di tempat yang sama.
Tengok.
Nampak?
Tempat yang sama berulang kali.
Ingatkan dah berakhir,
tapi ia menyambar lagi.
Di sana.
Ada sesuatu?
- Mungkin ada sesuatu.
- Ada apa?
- Mahu pergi?
- Mahu?
Jangan menggali di situ. Di sini.
Gali lagi?
- Dalam lagi.
- Lagi?
Sedikit lagi.
Ia lubang yang besar.
Bangsat. Biar padan muka mereka.
Dalam lagi?
Dah jumpa!
- Dia jumpa!
- Di mana?
Tanam dia apabila dia sampai.
Tanam hidup-hidup?
Kamu jumpa?
Tangkap dia!
- Bangsat! Mari sini!
- Tangkap dia!
Saya pergi sendiri.
Tentu emas mengagumkan.
Apa?
Kamu tidak pernah buat kerja
yang orang tidak suruh.
Demi kamu.
Jika bukan sebab kamu,
saya tidak akan datang.
Saya akan tinggalkan laut juga.
Kali pertama kita jumpa,
saya fikir kamu malaikat maut.
Hati saya berbunga.
Menuju ke akhirat dengan kamu.
Saya gembira saya akan mati.
Makan jika lapar.
Wah. Ini…
- Ia memang sedap.
- Saya tahu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
"Pengkhianat."
Kita dah jumpa.
Yi Seong-gye.
Jeong Do-jeon.
Penasihat Majlis Negara Kedua, Cho Min-su.
Semua pegawai kerajaan berkumpul di sini.
Dua belas pengkhianat Goryeo.
Saya akan ambil lembing raja dulu.
Gali di situ.
Cabut lembing!
Bergerak! Sekarang!
Pergi!
Saya kata cabut lembing itu!
Saya beri ganjaran paling lumayan
bagi orang yang berani.
Tengok? Sekarang, cabut!
Lakukannya!
Sekarang!
Jika kamu lari, kamu mati! Sekarang!
- Jerangkap samar.
- Berundur!
Berundur!
Choe Yeong.
YEONG
Jeneral terakhir Goryeo
yang melawan Yi Seong-gye.
Itu bendera Choe Yeong.
Choe Yeong.
Jeneral terakhir Goryeo
dikelilingi pengasas Joseon.
Itu dia.
Jerangkap samar!
Saya berjaya!
Itu dia.
Apa itu?
Burung atau ikan?
Jongkong emas.
Memang terdapat emas di sini!
Apabila saya jumpa Mak-yi,
saya akan belasah dia cukup-cukup.
Saya dah jumpa!
Saya dah jumpa emas!
Di sini!
Di sini, bangsat!
- Saya dah jumpa!
- Di mana emas itu?
- Di sana.
- Di mana?
Kamu dah jumpa?
Di mana?
Bangsat itu…
Kembali ke sini!
Kamu bercakap dengan siapa?
A-gwi.
Macam
burung berbentuk manusia,
atau ikan berbentuk burung. Apa pun,
ia mengemam emas pada mulut.
Di sini, ia buat macam ini.
Mengarut!
Saya tidak tahan.
- Bunuh!
- Saya tidak tahan!
Saya mahu jahit mulut kamu!
- Tengok!
- Apa itu?
Emas!
Kamu nampak?
Kamu percaya saya?
Sekarang, kamu percaya saya?
Kami percaya kamu!
Cepat cari!
Emas menunggu kita.
Jika kamu tidak mampu cari,
kamu tidak layak jadi lanun,
atau obor-obor sekalipun!
- Cari emas!
Kamu jumpa di mana?
Beritahu saya sekarang!
Kamu tanya burung itu?
Burung?
Kamu tidak faham?
Beri kepada saya. Tengok.
Nampak? Tiada haiwan di dunia ini
yang mendambakan emas.
Kamu pernah tengok? Kamu?
Samalah. Kamu boleh menipu mereka,
tapi saya bekas pedagang.
Saya tidak boleh ditipu.
Maksud kamu,
itu manusia?
Sangat mengecewakan!
Beritahu saya
sebelum saya bertindak kejam.
Di mana emas?
Saya tidak baik sangat.
Saya pukul kamu, baru kamu mahu bercakap?
Orang paling bodoh saya pernah jumpa.
Maaf, burung.
Saya, Kapten Mak-yi,
mohon maaf atas kebiadaban dia.
Saya tertanya di mana bos.
Apa?
Meriam.
Kapten, tengok. Kapal.
Tembak!
Dah jumpa!
Bawa ia naik! Cepat!
Ia memang di sana.
Tarik!
Apa?
Tikus itu.
Wu Mu-chi.
Syabas, kamu jumpa
harta karun milik orang lain.
Siapa pemiliknya?
Saya.
Kami akan penggal kepala dia!
Tarik!
Jangan berhenti! Tembak!
Kapten.
Kita perlu buat apa?
Dengar!
Berjuang dan mati dengan saya,
atau meneruskan hidup dalam penyesalan.
Kamu tentukan pilihan kamu.
Tapi saya berjanji.
Saya tidak akan mati di pulau ini!
Saya tidak akan biar
sesiapa mati di sini.
Saya ikut Kapten Hae-rang!
- Saya juga!
Kapten! Kami akan ikut kamu selamanya!
Hidup hanya sekali.
Buat sehabis baik sebelum kita pergi!
Itulah maksud saya!
- Mari rampas kapal!
- Dan cari harta karun!
Baik! Sekarang, kita akan rampas kapal!
Selamatkan bos kamu
dan alih perhatian musuh,
sementara kami rampas kapal.
Penyamun tahu selok-belok gunung.
Mari cari bos dan bergembira
setelah sekian lama!
Ya!
Ayuh!
- Ayuh!
Tepi! Kamu menghalang saya.
Ayuh!
Patutnya saya kapten.
Ayuh, kawan!
Kita cari emas.
Hae-geum!
MAKNA SEDALAM LAUTAN
MASUK
Apa ini?
- Di mana harta karun?
- Semuanya batu!
Cari!
- Tepi.
- Tangkap dia!
Tepi!
Kejar dia!
Tangkap dia!
Masuk? Masuk apa?
Kamu pergi mana?
Kamu buat apa? Mari sini!
Mari sini!
Kerja berpasukan kami teruk.
Bu Heung-su!
Kamu mahu topeng goblin ini?
Ia petunjuk terakhir
untuk mencari harta karun.
Jika kamu serahkannya,
saya biar kamu hidup.
Kamu tiada kapal untuk bawa harta.
Kapal?
Satu kapal dah cukup.
Apa kata biar dua jeneral bertarung?
Melainkan kalau kamu terlalu pengecut.
Asalkan kamu tidak lari.
- Apa?
- Oh.
Berhenti! Ketua yang bertarung.
Kamu tidak boleh jalan lebih laju?
Naga.
Naga dah terjaga.
Burung yang licik!
Bangsat!
Jika saya tangkap kamu,
saya patahkan kaki kecil kamu!
Bangsat…
Fokus pada pertarungan!
Apa?
Ia sama.
Berdiri! Angkat kaki!
Maafkan kami, kapten.
- Kita hidup.
- Tidak mengapa.
Di mana Hae-geum?
Apa?
Lanun!
- Bangsat!
- Mampus kamu!
- Tolong saya.
- Kurangkan berat badan, gemuk.
Saya dah jumpa harta karun!
Sebenarnya…
Alamak.
Burung, sahabat!
Dengar.
Saya tidak akan ambil semuanya.
Kita tinggalkan pulau ini,
kemudian kita bahagi.
Orang bawahan saya ramai!
Saya saja beritahu.
Jika kamu tidak bertindak pantas,
kamu akan…
Burung bodoh.
Kamu cari pasal!
Saya raja lanun…
Kapten. Kapal tidak boleh bertahan lama!
Berhenti bergaduh dan perbaiki kapal.
Kita perlu baiki kapal.
Jika kapal karam, kita mati.
Kamu akan mati, jadi jangan risau.
Saya datang!
Saya datang menyelamatkan kamu!
Raja lanun, Mak-yi dah datang!
Jatuhkan pedang!
Pegang kuat-kuat!
- Pegang kuat-kuat!
- Apa itu?
Apa pula?
Burung phoenixdatang bercuti atau apa?
Cepat!
Kamu baik?
Kenapa saya nampak dua kapal?
Kamu juga?
Benda apa yang berkilau itu?
Adakah ia kapal Joo Bang?
Ia emas.
Harta karun sebanyak itu
memang cukup untuk bina kerajaan baharu.
Wah! Emas!
Bunuh mereka.
Bunuh mereka!
Cepat! Lintas!
Kapten!
- Tembak meriam!
- Cepat, kapten!
Tembak!
- Kapten!
- Tidak!
Bangsat!
Kapten!
Jangan sentuh di situ! Ia sakit.
Ya Tuhan. Saya hampir mati.
Kapten selamat!
Saya masih kapten!
Dia buat hal lagi.
Selepas membunuh
sekumpulan naga di dalam gua,
saya bawa harta karun ini.
Ada berapa ekor naga?
Sebanyak 3,872 ekor naga!
Kita dah dapat harta karun, mari pulang!
Ayuh!
Apa itu?
- Gempa bumi?
- Kenapa?
Apa itu?
Sekumpulan naga terjaga!
Turunkan layar!
Kapten!
Apabila saya beri isyarat, tarik layar!
Baik, kapten!
Bersedia!
Fokus!
Sekarang!
Tarik!
Pegang!
Kita hidup?
Mungkin ini akhirat.
Kita hidup!
Kita berjaya, kapten!
Giliran saya sekarang?
Jangan mati,
Wu Mu-chi.
Jika saya mati di sini,
kamu akan ingat saya, Rang?
- Bos!
Orang paling kuat sentiasa menang.
Wu Mu-chi!
Di sini!
- Bos!
- Kang-seop!
Wu Mu-chi berjaya.
Syabas.
Saya jumpa harta karun!
Hae-geum.
Dia hidup?
Kamu dah makan?
Di mana Joo Bang?
Tanpa kapal, dia tidak boleh keluar.
Mungkin dia tidur di pulau,
mengenang nasib negara dia yang hancur.
Ia tidak hancur.
Goryeo dah bangkit semula,
dengan nama baharu, Joseon.
Rakyat yang membina negara,
khazanah diraja seumur hidup.
Kita dah jumpa harta karun.
- Kamu akan buat apa, bos?
- Bos?
Jika kamu mahu tinggal atas kapal,
saya boleh pertimbangkannya.
- Apa pendapat kamu?
- Beri saya masa untuk fikir.
Berapa lama kamu akan fikir?
Percutian kamu dah tamat.
Kapten.
Perhatian!
Kamu akan pergi?
Saya tiada pilihan.
Tiada dua kapten atas satu kapal.
Jika takdir mengizinkan,
kita akan bertemu lagi,
Asalkan kamu kekal di laut.
Kapten, di mana pulau terdekat?
Saya minta pulau yang selamat.
Pulau kamu di sana.
Di mana?
Pulau itu.
Itu pulau? Ia batu!
Kami memastikan ia lebih selamat.
Tiada gunung atau haiwan liar.
Lagipun, tiada askar.
Ia tempat paling selamat.
Betul!
Tiada air atau ruang untuk lunjur kaki?
Tiada tempat yang sempurna di dunia ini.
Betul?
Bersemadi dengan aman.
Saya penyamun yang jujur.
Saya akan bantu rakyat yang memerlukan.
Kamu belum jawab soalan saya.
Hei, Hae-rang.
Boleh kamu sabar?
Apa?
Jawapan saya.
Kamu akan tinggal?
Saya, pemain pedang terbaik Goryeo,
akan ikut kamu ke akhirat.
Bodoh.
Ia perlu dicap dengan cara ini.
Kapten!
Bila ia berlaku?
Kamu tidak tahu?
Semasa bersiang ikan.
Apa masalah kamu?
Berani kamu…
Apa guna harta karun?
Saya tidak perlu!
Tolonglah berhenti!
Tolonglah!
Terjemahan sari kata oleh
Zarifah Kamarulhisham